---
title: 装修攻略
tags:
  - 知识
copyright: true
comments: true
date: 2023-03-27 18:28:20
categories: 知识
photos:
top: 120
---

> 全屋定制的价值由两大因素体现：材质与服务。材质包含板材、五金等，服务方面又可细分为设计、生产（加工）、安装、售后等。

## 板材分类(大部分是由基材(芯材)+饰面组成精板)

### 基材(素板)
- 实木颗粒板(刨花板/禾香板)
承重、握钉力等硬指标性能出众；花色多可搭配任意风格；环保达标，总体性价比很高。国外的颗粒板一定比国内的颗粒板好，国外标准高，原料主要为针叶
树，其次是阔叶树。适用于厨房和卫生间以外的干区的柜门和柜体。大亚、森工。

- 零醛板(无醛板)
用好点胶的颗粒板。推荐选含有MDI胶水。

- 爱格板、克诺斯邦、可丽芙
性能优异、环保放心、款式丰富、质感逼真，贵。

- 实木多层板(多层板/实木板/胶合板/夹板/九厘板)
看上去像威化饼干，承重、握钉力等硬指标性能和颗粒板差不多，防潮能力好，但环保略逊于颗粒板，胶水多，适用于橱柜、浴室柜的柜体。

- 密度板(纤维板)
和颗粒板大同小异，原材料研磨度更高，用的胶水更多，环保性不如颗粒板。优点是表面平整细腻方便加工做造型。常见的横压门板和烤漆门板也是以密度板为基
材。但它的缺点呢，是防水性能极差，受潮后很容易膨胀变形，另外握钉力差，强度较低，基本上只用作柜门，不适合用于柜身。适用于干区的柜门。

- 欧松板(OSB板/定向刨花板/奥松板/顺芯板/实木切片板)
颗粒板的升级版，优点：防水防潮性能好、稳定性好、强度极高、握钉力强，承重能力强，易加工，几乎具备了其他人造板的各种优点。缺点：表面粗糙限制了饰
面加工能力，从而限制了在定制行业中的使用。主要用作建筑材料；柜门和柜体均可使用。

- 原木
承重性能抗变形开裂不如颗粒板、多层板，但是胜在纹理出众，质感好，价格高。

### 饰面
- 三聚氰胺板(生态板/免漆板/耐磨板/三胺板/双饰面板)
三聚氰胺板是几种饰面里面最便宜的，除了常见的木纹，还可以模仿布纹、石纹、金属、混凝土等。

> 封边：封边处理越到位，封边条与板身结合越严密，柜子越耐用，甲醛对外溢散也就越少。治标不治本，五金需要开孔。

- PVC覆膜饰面(膜压板/吸塑板) PET饰面和亚克力饰面
覆膜饰面里面比较常见且价格相对实惠，优点：不开裂不变形，耐划、耐热、耐污、防褪色，抗磨损程度高，日常维护简单。缺点怕烫。

- 烤漆饰面
烤漆是目前应用运用广泛的橱衣柜门板。烤漆，即喷漆后进烘房加温干燥工艺的油漆门板。优点是色泽鲜艳，具有很强的视觉冲击力，表面光洁度好好，易擦洗，
防水防潮、防火性能较好。缺点是工艺复杂，加工周期长，价格相对也较高。使用时要精心呵护，怕磕碰和划痕，一但出现损坏就很难修补，要整体更换；油烟较
多的厨房中易出现色差。

烤漆工艺多用于门板，大气、清爽，适合现代简约风格。

- 实木贴皮饰面
优点是高端、大气，真实、手感好。缺点是比较娇贵，防火、防水性能差，空气干燥容易变形开裂。

## 甲醛含量标准
- 旧标准 ≤0.5mg/L 新标准箱法mg/m³，而且是给的送检报告，不是抽检报告。
- 新国标里面甲醛释放量只有E1级别，为0.124 mg/m³。没有E0、E2级的。虽然很多企业宣传自家产品时都会宣称E0级别，但实际测试的结果未必能达到。
- ENF级别 0.025 mg/m³

> 无甲醛板材只限于素板或基材板，目前无醛板材的检测、认证，都只针对素板，而不包括压贴饰面后的精板
> 速生木材：松木、杨木、桉木、榉木、山樟

## 五金 推荐百隆、海蒂诗 国产东泰、悍高
### 基础五金
铰链、连接件、角码、吊码、抽屉导轨、反弹器、拉手等等。

#### 铰链
按安装方式分为固装和快装(可拆卸柜门)，材质分为冷轧钢和不锈钢，一般不锈钢价位高些。
柜门遮盖方式主要分为3种：全盖式（直弯/直臂）、半盖式（半弯/曲臂）和内掩式（大弯/内藏/无盖/内嵌）。
按开合过程还可分为一段力和二段力。二段力比一段力的好，价格也高一些。

> 如果是装配反弹器的无把手柜门带阻尼功能反而是不方便的。可根据实际使用要求跟商家做好沟通。

### 功能五金
衣通（挂衣杆）、裤架、折叠镜、衣物篮、收纳盒

## 板材厚度
- 门板：18mm/20mm/22mm/24mm等

- 层板：16mm/18mm/20mm等

- 背板：3mm/5mm/9mm等

## 背板(顾名思义就是对着墙的那面)
5mm背板：可用于1米-2米之间的柜子，背板由于受力较小，变形的可能性也相对小一些。如果柜子超出2米不建议使用，因为该厚度板材不能受力过大，否则会造
成开裂、变形。

9mm背板：9mm是目前最常规的背板厚度之一，没有特殊情况的话选择9mm即可，稳定性足够而且经济实惠。除此之外，9mm厚不会造成柜子突出，进深变短，造成
衣柜内部使用空间变小。综合而言，该厚度板材性价比高，适合一般装修需求。9mm背板比5mm背板每平米要高20元左右。

12-18mm背板：超出10mm的背板相对较厚，通常因为柜子的特殊结构要求背板选择厚板，关于选多少厚度的，大家可以根据实际而定。这里有一个误区，板材越厚
防潮性能越好，其实防潮性能并没有因为其厚度的增加而增加，而是与板材结构、封边等有关。

## 经验
1. 没必要买洗烘一体机，方便但是没单独的效果好。
2. 暗把手、隐形拉槽(免拉手)、反弹器、阻尼
3. 拱形门套
4. 悬空柜子 + 电视
5. 嵌入式冰箱还是普通冰箱要预留好两边距离
6. 杏子灰地砖、菱花白
7. 刮水板、做台下盆、厨房白色高光不要造型好打理
8. 有插座的地方打薄柜子，不浪费空间
9. 壁龛容易积水，但是适合放东西
10. 透明浴门容易有水渍
11. 厨房拉伸水龙头
12. 双眼皮吊顶、射灯、灯带
13. 预留窗帘盒
14. 碗碟拉篮和调味品拉篮
15. 尽量把柜子做通顶，一门到顶每扇门拉直器200，2米4以上才需要做
16. 内藏压条
17. 大面积的柜子，尽量多用浅色，比如白色、米色、灰色、白橡等等
18. 展示区或其他开放区域可以搭配深色，比如黑色、暗金属、深色木纹等
19. 自己买家具没错，拎包套餐里的价格都虚高，溢价太高
20. 推门内部空间要比开门小8公分左右，影响收纳
21. 抽屉式收纳盒(推荐天马（TENMA）、爱丽思（IRIS）、无印良品（MUJI）)
22. 选择本地靠谱品牌，其他有品牌加盟费、品牌溢价等因素，价格更有竞争力
23. 量尺寸前，定金越少越好，最好收据写上定金可退。下单前必须留有尾款，并写明安装完毕没有问题再付尾款
24. 合同上写明多久时间到货安装，违约金，弄清楚总价别乱加其他什么增项费用(层板、隔板、抽屉、踢脚板、收口条啥的)，问清楚商家是外包工人还是自养工人。一
般商家，普通的人造板定制，普通的铰链挂衣杆，普通的抽屉五金，都在投影计价里头包含，一次安装到位的。但是有的商家都是单独计费的，所以定制的时候记住问清
包含什么
25. 小心套餐里的花色和配件坑、见光板的价格400，展开面积一般是投影面积的三倍左右，展开面积扯皮少，投影面积增项多，五金商家都是纯毛利润

## 价格
### 定制品牌按投影面积算（含柜体柜门五金），大概价格是：
国产板材+国产五金 1000~1100/㎡
进口板材+国产五金 1300~1500/㎡
进口板材+进口五金 1800~2300/㎡

> 推荐进口柜门+国产柜体+国产五金

### 如果自己买板，找木工做，大概价格是（只算了材料钱没算工钱）：
颗粒板 100~130/张多层板 
170~220/张（但兔宝宝杉木芯的已经卖300多了）
进口爱格板 300-500/张
