---
title: 浏览器兼容问题总结
tags:
  - 兼容性
copyright: true
comments: true
date: 2019-09-01 01:07:30
categories: 知识
photos:
---

1. png24 位的图片在 iE6 浏览器上出现背景，解决方案是做成 PNG8.

2. 浏览器默认的 margin 和 padding 不同。解决方案是加一个全局的\*{margin:0;padding:0;}来统一

3. IE6 双边距 bug:块属性标签 float 后，又有横行的 margin 情况下，在 ie6 显示 margin 比设置的大。

浮动 ie 产生的双倍距离 #box{ float:left; width:10px; margin:0 0 0 10px;}

这种情况之下 IE 会产生 20px 的距离，解决方案是在 float 的标签样式控制中加入 *display:inline;将其转化为行内属性。(*这个符号只有 ie6 会识别)

```css
.bb {
  background-color: red; /*所有识别*/
  background-color: #00deff\9; /*IE6、7、8识别*/
  +background-color: #a200ff; /*IE6、7识别*/
  _background-color: #1e0bd1; /*IE6识别*/
}
```

---

<!--more-->

4. IE 下,可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性,也可以使用 getAttribute()获取自定义属性;Firefox 下,只能使用 getAttribute()
   获取自定义属性。解决方法:统一通过 getAttribute()获取自定义属性。

5. IE 下,even 对象有 x,y 属性,但是没有 pageX,pageY 属性;Firefox 下,event 对象有 pageX,pageY 属性,但是没有 x,y 属性。

6. Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示,可通过加入 CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none;

7. 超链接访问过后 hover 样式就不出现了 被点击访问过的超链接样式不在具有 hover 和 active 了解决方法是改变 CSS 属性的排列顺序:

`LoVe HAte` 原则
L-V-H-A : a:link {} a:visited {} a:hover {} a:active {}

8. 样式初始化

- 因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对 CSS 初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。

- 初始化样式会对 SEO 有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化。

最简单的初始化方法： \* {padding: 0; margin: 0;} （强烈不建议）

```css
body,
h1,
h2,
h3,
h4,
h5,
h6,
hr,
p,
blockquote,
dl,
dt,
dd,
ul,
ol,
li,
pre,
form,
fieldset,
legend,
button,
input,
textarea,
th,
td {
  margin: 0;
  padding: 0;
}
body,
button,
input,
select,
textarea {
  font: 12px/1.5tahoma, arial, \5b8b\4f53;
}
h1,
h2,
h3,
h4,
h5,
h6 {
  font-size: 100%;
}
address,
cite,
dfn,
em,
var {
  font-style: normal;
}
code,
kbd,
pre,
samp {
  font-family: couriernew, courier, monospace;
}
small {
  font-size: 12px;
}
ul,
ol {
  list-style: none;
}
a {
  text-decoration: none;
}
a:hover {
  text-decoration: underline;
}
sup {
  vertical-align: text-top;
}
sub {
  vertical-align: text-bottom;
}
legend {
  color: #000;
}
fieldset,
img {
  border: 0;
}
button,
input,
select,
textarea {
  font-size: 100%;
}
table {
  border-collapse: collapse;
  border-spacing: 0;
}
```

9. CSS 里的 visibility 属性有个 collapse 属性值是干嘛用的？在不同浏览器下以后什么区别？

对于普通元素 visibility:collapse;会将元素完全隐藏,不占据页面布局空间,与 display:none;表现相同.
如果目标元素为 table,visibility:collapse;将 table 隐藏,但是会占据页面布局空间.
仅在 Firefox 下起作用,IE 会显示元素,Chrome 会将元素隐藏,但是占据空间.

10. 让页面里的字体变清晰，变细用 CSS 怎么做？
    -webkit-font-smoothing: antialiased;

11. display:inline-block 什么时候会显示间隙？
    移除空格、使用 margin 负值、使用 font-size:0、letter-spacing、word-spacing

12. ul 标签内外边距问题 ul 标签在 IE6\IE7 中，有个默认的外边距，但是在 IE8 以上及其他浏览器中有个默认的内边距。
    解决方法：统一设置 ul 的内外边距为 0

13. IE6 下图片的下方有空隙
    解决方法：给 img 设置 display:block;

14. IE6 下两个 float 之间会有个 3px 的 bug
    解决办法：给右边的元素也设置 float:left;

15. IE6 下没有 min-width 的概念，其默认的 width 就是 min-width

16. IE6 下在使用 margin:0 auto;无法使其居中
    解决办法：为其父容器设置 text-align:center;

17. 被点击过后的超链接不再具有 hover 和 active 属性
    解决办法:按 lvha 的顺序书写 css 样式，

- ":link": a 标签还未被访问的状态；
- ":visited": a 标签已被访问过的状态；
- ":hover": 鼠标悬停在 a 标签上的状态；
- ":active": a 标签被鼠标按着时的状态；

18. 标准事件绑定
    addEventListener/attachEvent、event.target/event.srcElement、XMLHttpRequest/ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP')

- 获取 dom 的父子节点
  parentNode/parentElement
