---
title: 在去上海前的一些想法
tags:
  - 杂谈
copyright: true
comments: true
date: 2018-06-26 21:14:37
categories: 杂谈
photos:
---

怯懦的我终于和领导提出了离职，从8月11号入职以来，jenkins打包管理、bugatti自动化部署等等惊艳到了在上家公司还是用手动发包javac的我，学到了更正规的软件开发流程体系和产品线的迭代，KA项目的定制化。从1月开始一直用RN做相关的微应用，期间虽然也做过小程序、mui的H5、antd的中后台系统，但大多数时间还是用RN写业务应用。经过几个应用的锻炼、改造，已经封出了一些较能应付业务需求的组件。复杂的集成调用框架那边都做了，其他部分做起来没有什么技术含量了。我知道已经毕业1年的我该做出些改变了。

---
<!-- more -->

面对领导们的挽留，我也只能笑着婉拒。我想在大前端的道路上迈的更远，本来就没打算活很长的时间，在短暂还算充满干劲的人生中多做点自己感到快乐的事。说来也是好笑，来了南京这么久也没出去逛过，只对公司和公寓周边熟悉一些，真是符合我的作风啊o(*￣︶￣*)o。

依稀还记得刚追被去南京发展是我的内心也是非常慌乱的，陌生的城市、环境和人不停地在劝退着我，投递的简历有了回复，我不断预演这面试的场景，竟可能多的将自己的优势展现出来。将近2个小时的长途客车旅途，我到了南京南站，摸着黑上了地铁到了软件大道。9点半又误打误撞地摸到了目的地，不好意思随便进入，随即打电话确认（有人来引下路多好）。等待的过程忐忑不安，人生第一次经历三轮面试，和技术聊真的开心啊O(∩_∩)O哈哈~面试完后立即又买了车票回了家汗~~

自从工作以来就没请过假，没迟过到。自尊心强烈的我很在意别人对我的看法。去年买了房，房贷没什么压力。房子让父母住，我在工作的地方租房住，这是我的规划。不想去相亲，不想被各种绑架。

作为熟练的api caller，高中之前的学习是多么快乐啊，是的，做题(除了语文)学习很快乐。新思维解题都是带来很多不同的思路，课堂上有选择地去学习自己喜欢的事物。虽然被老师骂的惨，但暗地里还是支持的。没压力地考上了重点高中，进城上高中了，才感觉到差距是巨大的。城里的小孩终究是不一样的，读过的书也好，培养的兴趣爱好也好，上过的兴趣班都远超过你。学的东西都是套路化的解题，枯燥乏味。渲染了xx的气氛，表达了xx什么的情感。各种烦心、倒霉的事也接踵而来，小小的幸福被扼杀。好奇心和脖子的扭，知道的越多，越觉得绝望。见过的所谓的'真实'，都是为了利益。永远不要去试探人性。现在看来都只是可笑的借口罢了，压力抑郁到自残。人与人之间最公平的就是时间了，每个人一天都是24小时，谁也不多，谁也不少。特别佩服那些活的独立、认真的人们。他们年轻、强大、充满个性，差距真的差到天差地别，是我前进的目标和憧憬的对象。我不会再迷茫了，毕竟~~~

{% centerquote %} 
不去做的话永远也做不到。
{% endcenterquote %} 

s(优势):互联网氛围、大牛、技术提升
w(劣势):房租、10m2的地下室、消费、离家远、通勤时间、异地恋
o(机会):更高的待遇天花板、未来发展
t(威胁):陌生的城市、重新整理技术体系、面试

---

s:门面做的不错、近10k（南京1年经验）、双休（有时间做自己项目学习、接外包）、雨花台区（离老婆近）
w:不融资、官网low、没核心产品（说在招人明年做、说呆1年能到13-14 0^0？？？）、着急招人（目前人数较少？）、外包园、1-3年9-12k？？？常见都是10-15k。

南京这边的工资待遇真的很低，感觉像命运一样，留了最后一张简历，偏偏扇贝又在这个时候叫我去面试。面试居然还提供饮品。这边催着入职，前面的还没消息，说到底还是自己太懦弱了，如果有联系或者果断点，就不会有这样的情况出现了。不去试一试怎么会知道呢，担当起自己的responsibility。

2周前投的现在认识才提醒面试是不是太迟了；虽然很想去，技术氛围浓厚。大公司就会比较选人，不会立即给你答复。可这边的工作急着让你给答复。唉就这样形成了现在的处境。努力沉淀一点再跳槽到新公司吧！！！

半杯水，懂了么。自身的强大很重要，more experience 成年人 卧薪尝胆

办公环境、补贴、五险一金、工资、福利待遇、氛围、大公司镀金、自身的强大。选择比努力更重要，实力和机遇。看看别人的评分98，6周年dlun这种自研的能跟着一起成长。大格局，这样会越来越迷茫找不到自己的定位，半杯水的思想。真正的效率。

3年了，还是在南京。。。
