---
title: 侠之大者，为国接盘
tags:
  - 房价
  - 吐槽
copyright: true
comments: true
date: 2018-06-16 17:54:50
categories: 杂谈
top: 107
photos:
---

{% centerquote %}
炒房兴邦，实业误国
{% endcenterquote %}

---

<!-- more -->

近年来，房价成为了生活中重要的谈资和话题，几乎所有的聊天场合都会聊到房子，什么谁谁谁有几套房，不用工作每月靠房租过活。坐公交车上都是听到一些阿姨手里几套房，在手里在捂一会，转手卖给有刚需的年轻人，后悔没多买几套之类的话。

房价的上涨，刚需不敢不买，等下去看不到希望，掏空了一家父母的过去和年轻人的未来，面对 zf 的货币超发引起的通货膨胀，却又无可奈何。房价再涨个 3、4 倍，分分钟 GDP 超过美国啊。现在基本的理财方式已经赶不上通货膨胀的速度了，眼看着手里的钱越来越不值钱，人人自危，都只能通过购房来保值。被 zf 逼的哪怕背上几十年的贷款也要坐上这趟车，给 zf 当几十年的免费劳动力来消化这巨大的泡沫。

这个浮躁社会的高房价，让我们这些刚毕业工作几年的年轻人，要我们的青春和汗水给你们买单。现在的年轻人，怎么可能刚毕业就能积攒到买房的首付，被逼的去‘啃老’，掏空全家人的钱包，成为房奴。2017 年前 yz 的房价大概 7000/m2，恒大在年初当了一波地王 2w/m2 买了邗江中专那边的地后，各个楼盘开始疯长，在年底 11 月份购入 1w/m2 后，如今短短半年已经涨到了 1.3w/m2。试想以 100m2 为例如果不早点买，就得平白无故多交 20w 的韭菜钱。房价降是不可能降的，这个牵扯到太多人和行业的利益，一旦崩盘了，其他行业也会受到影响，经济陷入低迷，zf 不断地增发货币来救市。一线城市政府来主导市场看上去房价跌了，这也只是杯水车薪，高额的房价不断地在驱逐这所谓的低端人口，也是啊，毕竟要实现小康社会啊，让先富带动后富，实现共同小康，还是直接消灭低端人口容易些。房价的压力让现在的中国人充满着戾气、浮躁。上了车的人在嘲讽着没上车的人，一旦买了房，两者就成了对立面，高房价改变了人们的价值观。如今人们对于成功的标准定义有几辆车，几套房。现在各个城市推行的所谓吸引人才政策，不就是为了让人来接盘去库存么。

房价带来了价值观的革命，中下层把买房当成了人生目标，中产把买房当成了支付手段，政府把卖地当作经济支柱，将企业债务转化成了居民债务。房价捆绑了经济、政治、户籍、教育、爱情、事业甚至社会地位，集万千宠爱于一身。随着房价越来越高，社会阶层出现固化趋势，多少年轻人的梦想倍房价无情碾压，多少家庭为了买房背上沉重的债务，多少爱情因为房价变得支离破碎，还有的夫妻为了多买套房选择离婚。而在房价面前我们崇尚的个人奋斗，不值一文。年轻人开始选择佛系，不再憧憬爱情，坚持和努力并没有什么卵用，开始相信投机的价值。金钱至上主义横行，勤劳致富成为了笑话，炒房的人成为了羡慕对象，所谓的梦想是多么的幼稚可笑。这个 xx 的时代，只要你买不起房救市没出息的男人。毕竟男生在婚姻当中是向下兼容，而女生是向上兼容的。现在的知乎上现在的男生为什么不追求女生、为什么现在的女孩子活得都很潇洒，男孩子确郁郁寡欢这类的问题比比皆是。毕竟女性才是消费的主力，那些商家们为了自己的利益，各种推出什么女神节等等之类的活动和营销号无底线地讨好女性发软文毒鸡汤，恶心至极。什么公主、女王、仙女，拜拜了您！大家又不是笨蛋，看透了资本主义生产方式，不想再沦为奴隶了，工作只会使自己越来越贫穷。劳动法就是个笑话，各种被所谓的企业文化所绑架，压榨干你的劳动力。员工和公司的关系很简单，你付给我钱，我帮你工作罢了，我们并不是一家人。永远不要试探人性的底线，没有完美的人。抱歉，中国特色社会主义的大饼我吃不下了。

从古至今，中国还是没有发生什么大的变化，权利还是掌握在少部分人手里，层层剥削的金字塔结构，什么人民当家作主，到头来还不是被代表了。所谓的法律还不是为了维护阶级统治的利益。我国是领导人选举能全票通过的国家，神奇不神奇呵呵。一个个大腹便便的领导们，嘴上说着服务人民，背地里作者贪污腐败的行当。这年头都希望考公务员，公务员是什么，为人民服务。一个个都争着抢着去当人民的公仆，还不是为了铁饭碗、利益。在小城市里，都是靠关系，所谓的人情社会。有些人只是想听到他们想听到的话罢了，成年人的价值观一旦成型一般是很难改变的。国家开放二胎政策还不是为了拉动内需，劳动力不足，老龄化严重。现在地区间发展不平衡，中国就只有这北上广深等一线城市罢了，很多人背井离乡去这些大城市打工，这些人是去赚钱而不是来消费的，当地的 zf 是很讨厌的。春运很值得骄傲吗，你以为人人都愿意远离自己的家乡，在陌生的城市中打拼吗？这些繁华都与自己无关。很久之前被教导不乱扔垃圾，可现实是如果大家都不乱扔垃圾了，那些环卫工人们是真的会失业的，资本家会让人白白领一份工资么？答案当然是不会的，他们宁可把过剩的商品都愿意倒掉销毁，也不愿意救济贫民，扰乱消费市场。中国有着最大的局域网，保护本国的互联网产品的利益，没什么创新，都是对标国外的产品。除了抄袭还是抄袭，科研没有实际的成果都只是为了骗取国家的补贴。

这年头的幼儿教育也是问题不断。应试教育也就算了，再怎么培养也是考试型人才。为了不让自己的孩子输在起跑线，给孩子报了大大小小的培训班。中国大多数父母都不希望自己的孩子是个“普通学生”，而是希望孩子能像别人家的孩子一样能考进名牌大学（被国家归为 211 或者 985 的大学），但事实上每年能挤过高考独木桥考取 211/985 的孩子有多少呢？ 全国平均下来大约是 7% 。对 93% 的学生和家长来说，十几年来他们承受着巨大的压力，最后却几乎可以说在“读书”上是失败的。我们的学校除了教学生读书还教他们什么呢？

不论社会如何变化动荡，大家只想守护好自己的小小幸福罢了。
