---
title: 正确设置网站title、keywords、description
date: 2018-06-22 18:27:43
tags:
  - 优化
categories: 知识
---

---
<!--more-->

SEO：搜索引擎优化，提高网站浏览量

SEM：搜索引擎营销

IP：独立IP访问的用户

PV：页面浏览量或点击量

UV：独立访客数

## title（网站标题）

title，就是浏览器上显示的那些内容，不仅用户能看到，也能被搜索引擎检索到（搜索引擎在抓取网页时，最先读取的就是网页标题，所以title是否正确设置极其重要。）title一般不超过80个字符，而且词语间要用英文“-”隔开，因为计算机只对英语的敏感性较高，对汉语的敏感性不高。

```html
用法：<title>网站标题</title>
```

1. 首页title写法，一般是“网站名称-主关键词或一句含有主关键词的描述”。在做优化时习惯把主关键词放最前面，网站名称放后面，因为搜索引擎给予标题最前面的词比后面的高。比如，做“招聘”这个词，就这样写“企业招聘-创业公司招聘技巧-xx招聘”。

2. 栏目页title写法，一般有2种：“栏目名称-网站名称”、“栏目名称栏目关键词-网站名称”。建议用“栏目名称-网站名称”。而且栏目名称最好用关键词来确定，比如企业招聘栏目最好就用企业招聘，而不要起个让人无法识别的名字如企业来人，企业看看，或企业加上一些特殊符号，这种写法虽然很有个性，但会让你的网站在优化上占了下风。

3. 分类列表页title写法，一般是“分类列表页名称-栏目名称-网站名称”，这个和栏目页差不多。

4. 文章页title写法，一般有3种：“文章标题-网站名称”、“内容标题-栏目名称”、“内容标题-栏目名称-网站名称”。其中，“内容标题-栏目名称-网站名称”的写法最为规范，但也相对复杂，它能给用户很好的提示，让用户知道他在访问哪篇文章，并且是在哪个网站的哪个栏目下。

 

## keywords（关键词）

keywords，是用户不查看源代码看不到的。主要作用是告诉搜索引擎本页内容是围绕哪些词展开的。因此keywords的每个词都要能在内容中找到相应匹配，才有利于排名。keywords一般不超过3个，每个关键词不宜过长，而且词语间要用英文“,”隔开。为什么用英文上文已经说过。而且，尽量将重要的关键字靠前放，因为靠后的关键字排名较差，除非你站有很高的权重。

小道消息称keywords曾被百度、谷歌、雅虎等搜索引擎剔除，将不会再影响搜索引擎的排序结果，设置一下总没坏处，还是有一些搜索引擎比较重视keywords标签的。

```html
用法：<meta name="Keywords" Content="关键词1,关键词2,关键词3,关键词4">
```

1. 首页keywords写法，一般是“网站名称,主要栏目名,主要关键词”。

2. 栏目页keywords写法，一般是“栏目名称,栏目关键字,栏目分类列表名称”。

3. 分类列表页keywords写法，这个就比较简单了，只要将你这个栏目中的主要关键字写入即可。

4. 文章页keywords写法，建议大家提取文章中的关键词，比如我的文章主要是讲SEO优化的，那么我关键词肯定是SEO优化，如果你觉得你提取关键词的能力较差，也可以选择文章中出现比较多的词来作为关键词，比如我现在写的内容是关于title、keywords、description的，那我的文章页关键词就是这3个。

## description（内容摘要）

description，和上面的keywords一样，是用户不查看源代码看不到的，而且也是对于一个网页的简要内容概况。不同的是，keywords是由几个词语的组成的，而description则是完整的一句话。description一般不超过150个字符，描述内容要和页面内容相关。

```html
用法：<meta name=”Description” Content=”你网页的简述”>
```

1. 首页description写法，一般是将首页的标题、关键词和一些特殊栏目的内容融合到里面，写成简单的介绍。

2. 栏目页description写法，一般是将栏目的标题、关键字、分类列表名称融合到里面，写成简单的介绍。

3. 分类列表页description，这个就比较简单了，一般只需要把分类列表的标题、关键词融合在一起，写成简单的介绍。

4. 文章页description写法，一般有2种写法，标准写法就和前面的一样，将文章标题、文章中的重要内容和关键词融合在一起，写成简单的介绍。这是最好最标准的写法。但是这样写比较麻烦，可以在文章首段和标题中加入关键词，比如我这篇文章是讲title、keywords、description的，那么在文章首段和标题中就加入这些内容，然后直接将文章首段的内容复制到description中即可。

**PS：3个标签按重要性来分：title>description>keywords**

## 其他优化技巧

1）标签语义化(正确的标签包含了正确的内容，结构良好，便于阅读)
2）一个页面中的H1标签只能使用一次 
3）img标签都要设置 alt 属性，在这个属性中声明当前图片(非纯装饰图片)的信息（spider不能收录图片，但是可以抓取到图片alt属性的值） 
4）HTML的层级不要太深的层级，蜘蛛可能不会抓取和收录 
5）把需要推广的关键词尽可能的在页面中曝光（最好都写在H（2~6）标签中）
6）提高网站速度 
7）少用iframe，不用js输出重要内容
