---
title: 人一生必须要去的3个地方
tags:
  - 杂谈
copyright: true
comments: true
date: 2018-09-14 20:33:52
categories: 杂谈
top: 106
photos:
---

通常有人说一个人一生最好经常去三个地方看看，人生感悟会提高一个档次，人生观，价值观乃至世界观，都会有一个质的飞跃。这三个地方就是：托儿所、殡仪馆、监狱。 常去托儿所，看到天真烂漫、童真无邪、活泼可爱的孩子们，会更加的体会到生命的重要和可爱，从而更加珍惜生命，热爱生活，激发出更多积极向上的人生志向。 常去殡仪馆，看到撒手人寰逝去的人们，会感受到，人赤条条来，赤条条去，人为财死，鸟为食亡，是多么的狭隘和自私，心胸会豁然开朗，，不会在为鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，退一步海阔天空，让三分心平气和。会更加的领会人生的价值所在，让人生更具异彩。 常去监狱，看到无论是过去高官还是贫民百姓，进到监狱没有了姓名，只有号码，一律囚服，进出报告，极大的限制了人身自由，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的现实已经成为梦中的理想。自古就有人犯王法身无主，因此也就会更加的洁身自好，以人为镜，严于律己。守法度者为幸福，世上本没有绝对的自由，遵守了，习惯了，适应了也就自由了。

---

<!--more-->

中国的人实在是太多了，人均资源少，而且分配不均，旱死的旱死涝死的涝死。小时候奶奶经常说我爸生下来多么瘦小，为了生存还去卖过血。我爸也是从无到有的打拼。我是努力了，但我拼命努力了么？没有！！！是需要有那种不成功便成仁的决心和坚持到底的毅力。是的，我自己什么都将可以牺牲的！要想得到什么必须付出同等的代价。新中国成立解放了人民，同样也诞生了新的剥削阶级。文革各个组织间的利益冲突。中国还是那个中国，似曾相识的中央集权，人民当家做主恩恩，当好韭菜，接收被剥削收割的命运。

自古以来的人情社会，不送礼办不成事，贪污落马的大老虎们一批接一批。拉帮结派、结党营私、官官相护。

- 退休年龄将来目标是 65 岁退休，现在国人平均寿命接近 75 岁，10 年能拿回多少退休金？- 养老个人部分退休可以逐年领回，但只算本金，按本国多年通货膨胀率测算，退休时相当于多少实际购买力？
- 社保里有些险种可能多数人用不到，比如失业险，多交了很多人也没得益，算下这种会占多少？
- 最后，要看是公司单独给员工交满额还是全社会所有公司都交满额。这也有关系？是的，公司是盈利组织，多支付了成本就要想办法收回来。

近些年的社保制度，要知道以前的公寓都是不交养老保险的。现在他们推向还能拿到不菲的养老金。是谁的缴纳的呢？这样的庞氏骗局能持续多久呢？

妈妈的胃结石、奶奶的甲亢、爷爷的骨刺。身体健康最重要，讨厌医院里消毒水和中药的味道。这里的氛围代凯莱达。以前一老以为自己有绝症重病，什么后脑勺的突起，坐摩托车时的心悸，不敢去做刺激性的娱乐项目，以前去方特都只是去坐坐旋转木马，有心脏病。这就是我的极限吗？！

科室真的好赚钱，医生好闲。

努力努力，不想当韭菜了。保护好自己的家人，努力地活下去！！！

一点精神都没有~早知道去苏宁了，果然还是想啥都干外包公司只能温饱，发财是没有希望的。只能去互联网公司。
不是什么病真是太好了，但是要考公务员。可能会离很远。我为了离得近选择了外包公司，处于鄙视链下，学习受限。接私活。可能去 sn 这种大公司镀个金也是个好选择吧！大平台之间跳转的重要性。

一天到晚没什么精神，让人好担心。10.3 一起煮饭吃了。对菜价什么的也有了大概的了解，生活的丰富多彩。2 年不到 15k，大城市的高薪真是个诱惑，家里还和我说买车位 emmm。

angularjs 写的好难受，一个 controller 文件大几千行看的脑胀==。现在经济下行，南京这边没什么的好公司啊。hw 桌面云用起来也不太爽，基本有问题一个拉一个最后一堆人定位问题，国际化的多个局点特性也很麻烦，全是业务层面和环境部署。

emmm 又得搞讲座，混不过去啊，人多紧张忘词。又不好把问题全贴 PPT 上，尴尬。全是语法内容其实也没什么好讲的 😂 搞得 Switch 都落灰了。

996 珍惜时间充分利用时间，不做无效劳动。

在高中的时候身边尚且都是与自己家境相差不大的人，到了大学就彻底显露出阶级差距，家境好的不仅精通外语，而且兴趣广泛，相比之下我们就只会死读书。我们这些底层爬出的年轻人去参加学生会参加招新，竞争不过别人流利的口才，去文艺部又没有傲人的才艺，一时间难免觉得自己一无是处。

1. revenage/respect/insult/limit edu/compare
2. protect family/stress
3. enjoy life/interest/enthusiastic
4. fk fair/breakthrough
5. strong/advance giant
6. death
7. house/physical beauty desire 豪宅、智能家居
8. science

9. remember packet/jokes
10. 情绪管理/神经衰弱
11. 不分场合 dependency=>excuse
12. selfish 手臂 hug
13. tourism house
14. naive 独立思考
15. 道德绑架 key
16. lazy/累 做不到的话就别说
17. 双方父母支持
18. seisei 的身材

19. 不去做的话永远也做不到。
20. 要想得到什么，必须付出同等的代价。
21. 我的钻头可是突破天际的钻头啊！
22. 学习就是不断重复与抄袭的一个过程。
23. 这就是极限吗，我是没有极限的。
24. 怎么能 lose、木大
25. lots of medicine
26. 弥赛得亚罗贼 我雷达基诺未来我累哇马陌路 绝对腻 一开

> 太假了，能力和做题水平，重点中学，耻辱。哇呀呀呀呀呜呜呜！

1. eat drink
2. enjoy nature
3. work
4. games
5. 痒
6. sleep break
7. pull and push
8. wc
9. 马杀鸡 spa
10. Bath feet
11. think animate
12. neck bones
13. 采耳
    形容词：白富美、白瘦幼、黑长直、青春 qc、肤白貌美

- 马斯洛需求层次理论其基本内容是将人的需求从低到高依次分为生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求五种需求。

- 马太效应是指强者愈强、弱者愈弱的现象。

- 墨菲定律：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

- 囚徒困境：两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通情况。如果两个人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱十年；若互相揭发，则因证据确凿，二者都判刑八年。由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。(两个人平分或独占 100w)

- 丛林法则是自然界里生物学方面的物竞天择、优胜劣汰、弱肉强食的规律法则。

- 世界五大健康水果

1. 苹果；苹果含有丰富的糖类、有机酸、纤维素、维生素、矿物质、多酚及黄酮类营养物质，降低血脂，降血压，预防癌症。苹果在古希腊神话中，是智慧的象征。

2. 杏；杏中含有丰富的 β 胡罗卜素，能很好地帮助人摄取维生素 A；但不宜多食，一次以 3-5 枚即可。

3. 香蕉；古印度和波斯民间认为，金色的香蕉果实乃是“上苍赐予人类的保健佳果”。传说佛教始祖释迦牟尼由于吃了香蕉而获得智慧，香蕉因此被誉为“智慧之果”。香蕉含有多种微量元素和维生素，能帮助肌肉松弛，使人身心愉悦 ，并具有一定的减肥功效。

4. 黑莓；同等重量黑莓中纤维物质的含量是其他水果的 3 倍多，毫无疑问对心脏健康有帮助；防衰老，提高免疫力，具有促进脑代谢，降压，降血脂和抗心律失常的作用。

5. 蓝莓；蓝莓是种特别的水果，多吃蓝莓可 du 减少尿路感染的几率；拥有抗氧化的功能，dao 可以减低癌症发生的机会。

活着，即使怎么样也要活着，为自己活着，自残就自残，没人关心只是他们不理解，也不愿意了解。那些什么都不知道的人凭什么劝你为别人活？凭什么觉得自残只是想证明什么？可笑！一个人遇到无论如何都无法解决又不能对抗的痛苦，那他除了找一个能够发泄的途径还能干什么？只是不要做让自己后悔的事，后悔的事情很难挽回。我不知道死能不能让我解脱，但我一定会后悔。凭什么活的这么痛苦了，还要去死呢？那之前的痛苦还有意义吗？甘心吗？我不甘心。一生最美好的，对我来说，就是死的时候，还能发自内心的微笑着去死。现在呢？难道就带着脑子里那些折磨人的东西，结束这一生？总之，不要做让自己后悔的事，即便满身伤痛，也请微笑着活到最后吧！(◦˙▽˙◦)

如果你选择认可且接纳学历的鄙视链，并在生活中处处势利攀比，从心里渴望获得人上人的虚荣，那么你遇到的每一个人都会让你在自大和自卑中反复、徘徊，继而撕裂你的自我认同和自我尊严。长此以往，你确实就完了。
