---
title: 服务器推送技术
tags:
  - 知识
copyright: true
comments: true
date: 2018-07-05 20:33:37
categories: 知识
photos:
---

在做前端页面渲染时，经常会遇到有的组件需要跟随数据的变化而实时的变化，例如：一个线上报名系统，总人数有一定限制，所以要实时的展现已经报名的人数，应该怎么实现呢？最基本有如下 3 种方案：

- Ajax 轮询
- Ajax 长轮询(comet)
- websocket 长连接

---

<!-- more -->

## Ajax 轮询

### 优点

实现简单，利用 XHR,通过 setInterval 定时向后端发送请求。

### 缺点

会造成数据在一小段时间内不同步和大量无效的请求，增加后端处理压力.

```javascript
setInterval(function () {
  $.ajax({
    url: "https://www.baidu.com/",
    success: function () {
      //success code
    },
  });
}, 3000);
```

## Ajax 长轮询(comet)

在 Ajax 轮询的基础上做的一点改进，在后端数据没有更新的时候不再返回空响应，而且后端一直保存连接，直到后端有数据变化，则相应请求并且关闭连接，前端收到数据，马上再次向后端发起请求，并处理刚刚收到的数据。

通常的做法是，在服务器的程序中加入一个死循环，在循环中监测数据的变动。当发现新数据时，立即将其输出给浏览器并断开连接，浏览器在收到数据后，再次发起请求以进入下一个周期。

```javascript
function async() {
  $.ajax({
    url: "http://api.3g.qq.com",
    success: function () {
      async();
      //success code
    },
  });
}
```

## websocket 长连接

WebSocket 是 html5 中的协议，支持持久连接。http 协议不支持持久连接，http1.0 和 http1.x 都不支持持久性连接，http1.1 中的 keep-alive 将多个 http 请求合并为 1 个。

WebSocket 通信协议包含两个部分，一是开放性 HTTP 握手连接协商连接参数，二是二进制消息分帧机制（接收消息的文本和二进制数据传输）。它是一个独立完善的协议，也可以在浏览器之外实现。

HTTP 的生命周期通过 Request 来界定，也就是 Request 一个 response，那么在 http1.0 协议中这次请求就结束了；在 http1.1 中进行了改进，是有一个 connection：keep-alive，也就是说在一个 http 连接里可以发送多个 request，接收多个 response。

Websocket 是基于 http 协议的，或者说借用了 http 协议来完成部分握手，在握手阶段和 http 是相同的，请求头中多了两个属性：upgrade，connection

```js
Upgrade: websocket;
Connection: Upgrade;
```

### HTTP 升级协商

WebSocket 协议提供了很多强大的特性：基于消息的通信、自定义的二进制分帧层、子协议协商、可选的协议扩展，等等。即在交换数据之前，客户端必须与服务器协商适当的参数以建立连接。

利用 HTTP 完成握手有几个好处。首先，让 WebSockets 与现有 HTTP 基础设施兼容：WebSocket 服务器可以运行在 80 和 443 端口上，这通常是对客户端唯一开放的端口。其次，让我们可以重用并扩展 HTTP 的 Upgrade 流，为其添加自定义的 WebSocket 首部，以完成协商。

### 请求头信息

Connection:Upgrade Sec-WebSocket-Key:eDCPPyPQZq7PiwRcx8SPog== Sec-WebSocket-Version:13 Upgrade:websocket

### 响应头信息

HTTP/1.1 101 Switching Protocols Connection:Upgrade Sec-WebSocket-Accept:/ZVAP3n6XuqDUoDp416PYUO+ZJc= Upgrade:websocket

最后，前述握手完成后，如果握手成功，该连接就可以用作双向通信信道交换 WebSocket 消息。到此，客户端与服务器之间不会再发生 HTTP 通信，一切由 WebSocket 协议接管。

### 具体使用方法，本文采用 node.js 中的 Socket.IO 来进行说明：

1. 服务端创建 socket.io 的实例

```javascript
var app = require("express")();
var http = require("http").Server(app);
var io = require("socket.io")(http); //创建实例

app.get("/", function (req, res) {
  res.sendfile("index.html");
});

io.on("connection", function (socket) {
  console.log("a user connected");
}); // 监听前端连接

http.listen(3000, function () {
  console.log("listening on *:3000");
});
```

2. 数据传输

```javascript
// 前端客户端向后端发送数据：
socket.emit("chat message", $("#m").val());

// 后端接收数据：

io.on("connection", function (socket) {
  socket.on("chat message", function (msg) {
    console.log("message: " + msg);
  });
});

// 后端向前端发送数据：

io.on("connection", function (socket) {
  socket.on("chat message", function (msg) {
    io.emit("chat message", msg);
  });
});

// 前端接收数据：
socket.on("chat message", function (msg) {
  console.log(msg);
});
```
